# itmo-java

Домашнее задание 8. Очередь на массиве
----
1. Найдите инвариант структуры данных «[очередь](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%8C_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5))». Определите функции, которые необходимы для реализации очереди. Найдите их пред- и постусловия.
2. Реализуйте классы, представляющие циклическую очередь с применением массива.
	* Класс ArrayQueueModule должен реализовывать один экземпляр очереди с использованием переменных класса.
	* Класс ArrayQueueADT должен реализовывать очередь в виде абстрактного типа данных (с явной передачей ссылки на экземпляр очереди).
	* Класс ArrayQueue должен реализовывать очередь в виде класса (с неявной передачей ссылки на экземпляр очереди).
3. Должны быть реализованы следующие функции (процедуры) / методы:
	* enqueue – добавить элемент в очередь;
	* element – первый элемент в очереди;
	* dequeue – удалить и вернуть первый элемент в очереди;
    * size – текущий размер очереди;
    * isEmpty – является ли очередь пустой;
    * clear – удалить все элементы из очереди.
3. Инвариант, пред- и постусловия записываются в исходном коде в виде комментариев.
4. Обратите внимание на инкапсуляцию данных и кода во всех трех реализациях.
5. Напишите тесты реализованным классам.

Модификации
 * *Базовая*
    * Классы должны находиться в пакете `queue`
    * [Исходный код тестов](java/queue/ArrayQueueTest.java)
    * [Откомпилированные тесты](artifacts/queue/ArrayQueueTest.jar)
 * *Простая*
    * Реализовать метод `toArray`, возвращающий массив,
      содержащий элементы, лежащие в очереди в порядке
      от головы к хвосту.
    * Исходная очередь должна остаться неизменной
    * Дублирования кода быть не должно
    * [Исходный код тестов](java/queue/ArrayQueueToArrayTest.java)
    * [Откомпилированные тесты](artifacts/queue/ArrayQueueToArrayTest.jar)
 * *Сложная*
    * Реализовать методы
        * `push` – добавить элемент в начало очереди
        * `peek` – вернуть последний элемент в очереди
        * `remove` – вернуть и удалить последний элемент из очереди
    * [Исходный код тестов](java/queue/ArrayQueueDequeTest.java)
    * [Откомпилированные тесты](artifacts/queue/ArrayQueueDequeTest.jar)


